Istruttore: Approfondiamo
i tipi fondamentali supportati da TypeScript.
Il prossimo tipo interessante è quello di oggetto.
Ora, gli oggetti in JavaScript hanno questo aspetto.
Ci sono le parentesi graffe e
poi ci sono le coppie chiave-valore
e tali valori sono trattati come tipi di oggetto in TypeScript, quindi qualsiasi
oggetto JavaScript è di tipo oggetto.
Anche se già si dice che ci sono versioni più specifiche di oggetti in TypeScript,
in modo da poter dire che questo
non è un oggetto qualsiasi, ma un oggetto
che deve avere queste proprietà o che deve
essere basato su questa o quella funzione
costruttrice.
Ma ci arriveremo passo dopo passo.
Per immergerci negli oggetti, rinomineremo innanzitutto l'applicazione. e rinominerò questo sito
in "Nozioni di base". qui.
E aggiungere una nuova applicazione. ts, che andrà a sovrascrivere
la vecchia applicazione. js una volta compilato,
dove ora possiamo immergerci negli oggetti.
Iniziamo creando un oggetto di base, diciamo
una persona con le parentesi graffe.
E gli diamo un nome.
Qui scelgo Massimiliano perché
è il mio nome e l'età è di 30 anni.
Ora, naturalmente, possiamo consolare. e se lo facciamo e lo
compiliamo, come è ovvio, dovremmo
vedere l'oggetto stampato nella console.
Ora, ciò che possiamo fare anche in JavaScript
è cercare di accedere, per esempio, a nickname, una proprietà
che qui non esiste.
Ora si vede subito che TypeScript non è molto contento
di questo, e quindi il mio IDE me lo dice.
Mi dice che il nickname della proprietà
non esiste su quel tipo.
Quindi se lo salviamo e proviamo a compilarlo,
otterremo lo stesso errore.
Il compilatore TypeScript non gradisce
e mi dice che non abbiamo una proprietà
nickname su questo oggetto.
Scopre che non abbiamo questa proprietà nickname perché, se
passiamo il mouse su person che ha dedotto, possiamo vedere
che c'è un due punti dopo person, quindi dopo il nome
della variabile o della costante.
Se ne deduce che questo è il tipo di dati memorizzati.
Come si può notare, non si tratta di un semplice oggetto.
È un oggetto concreto.
Si tratta di un oggetto con una chiave di nome, il
cui tipo, a sua volta, deve essere una stringa.
E la chiave dell'età, dove il tipo deve essere un numero.
E in effetti questo può creare confusione.
Questo, qui, sembra ovviamente un oggetto JavaScript.
Parentesi graffe, coppie chiave-valore.
La prima cosa importante da notare è che
abbiamo un punto e virgola dopo ogni riga.
Questo non è possibile in un oggetto JavaScript.
Qui c'è una virgola.
Infatti, non si tratta di un oggetto JavaScript
creato da qualche parte.
Questo è il tipo di oggetto dedotto da TypeScript e i tipi di oggetto
sono scritti quasi come gli oggetti, ma ovviamente
non abbiamo coppie chiave-valore, ma coppie
chiave-tipo.
I tipi di oggetto servono a descrivere, beh, il tipo di
oggetto che viene utilizzato da qualche parte.
Potremmo essere più generici.
Potrei assegnare esplicitamente
un tipo alla costante dell'oggetto.
Object è uno dei tipi incorporati, proprio
come number e string,
e ora se ci passo sopra vediamo persone di tipo object e
ora TypeScript si preoccupa solo del fatto che
questo è un tipo di oggetto.
Ora, se compiliamo questo, otteniamo
comunque quell'errore, perché TypeScript analizza il nostro codice
e vede che cerchiamo di accedere a qualcosa
che non esiste, ma è
importante capire che tutto inizia con questo tipo
di oggetto più generico.
Ma spesso si vuole essere più specifici di così.
Non si vuole lavorare solo con quel tipo di oggetto generico.
Volete davvero ottenere un supporto completo.
Ad esempio, se aggiungo un punto qui e do un'occhiata
al mio completamento automatico,
il mio IDE non mi aiuta affatto.
Il motivo è che tutto ciò che diciamo
all'IDE è che abbiamo un valore qui, in persona, che è di
tipo oggetto.
In effetti ora riceviamo anche un errore
se provo ad accedere al nome.
Il nome esiste qui, giusto?
Ma quello che diciamo a TypeScript
qui è che abbiamo solo un oggetto in cui non forniamo
alcuna informazione a TypeScript.
In realtà, TypeScript non supporta alcun
tipo di proprietà, perché non gli diciamo nulla
sull'oggetto.
Quindi dovremmo essere più specifici.
E siamo più specifici impostando un tipo di oggetto specifico.
Cosa che anche TypeScript deduce automaticamente.
Lo facciamo aggiungendo le parentesi graffe qui
dopo i due punti, dopo il nome della nostra const o variabile.
Quindi questo non crea un nuovo oggetto JavaScript.
Questo verrà effettivamente eliminato dal
codice JavaScript compilato.
Si tratta invece della notazione di TypeScript
di un tipo di oggetto specializzato, per così dire.
Quindi di un tipo di oggetto in cui si forniscono alcune informazioni
sulla struttura dell'oggetto.
Ora, assegnando come tipo solo una coppia vuota di parentesi graffe,
si fa essenzialmente la stessa cosa che si fa con gli oggetti.
Diciamo a TypeScript che questo è un oggetto.
Ora però possiamo essere più specifici.
Qui si possono aggiungere voci di valore di chiave, ma non
di valore di chiave, bensì di tipo di chiave.
Quindi, potremmo dire che l'oggetto che deve
essere memorizzato in person deve
avere una proprietà name e il valore di tale proprietà
deve essere di tipo string.
Qui si descrive il tipo di valore che
verrà memorizzato nel nome.
A proposito, vedo che si verifica un errore.
Perché ora sto dicendo a TypeScript
che la mia persona dovrebbe avere un oggetto
con esattamente una coppia chiave-valore, dove
la chiave è nome e il valore della chiave è stringa,
ma non abbiamo assegnato un oggetto con due coppie chiave-valore.
Il nome, che contiene una stringa, va
bene, ma l'età, che contiene un numero, non va bene.
Quindi, dobbiamo aggiustare il tutto aggiungendo un punto
e virgola e aggiungendo un'altra coppia chiave-valore
in cui diciamo che l'età deve essere di tipo numero.
Quindi non 30 qui, che in realtà sarebbe supportato in TypeScript,
limitando il numero a un numero specifico, ma ci imbatteremo
in problemi non appena lo cambieremo.
Invece, qui voglio solo dire che l'età dovrebbe essere un numero.
E ora stiamo assegnando esplicitamente lo stesso
TypeScript dedotto in precedenza.
Come avete imparato, questa non è una buona
pratica, ma per capire i tipi di oggetto
ho voluto farlo qui.
Si tratta comunque di qualcosa che si può fare.
È meglio lasciare che TypeScript lo deduca come abbiamo
fatto in precedenza, in questo modo.
Ora, per mostrare qualcosa di
interessante, se ritorno a questo codice subottimale,
in cui assegniamo esplicitamente un tipo
che TypeScript sarebbe in grado
di dedurre, se compiliamo questo codice, ovviamente funziona.
Possiamo accedere alla proprietà name, ma se
diamo un'occhiata ad app. js vediamo che questa
assegnazione di tipo viene rimossa qui.
E questo, ovviamente, dovrebbe essere qualcosa di scontato.
Come ho detto, i tipi e le assegnazioni di tipo non
fanno parte di JavaScript.
Sono solo TypeScript.
Volevo solo mostrarlo di nuovo
per chiarire che questa sintassi non sta creando
un oggetto JavaScript, che si trova da qualche parte
nel nostro codice.
È solo la rappresentazione di TypeScript di un tipo di oggetto
che aiuta TypeScript a capire gli oggetti con
cui si lavora.
La sintassi migliore, ovviamente, è questa, come avete imparato.